
---
title: '疫情概念明星股从高点回落80% 激进投资者要求CEO辞职'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://img.cls.cn/images/20220124/1kh8hyt1y5.png'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 24 Jan 2022 04:42:10 GMT
thumbnail: 'https://img.cls.cn/images/20220124/1kh8hyt1y5.png'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 史正丞）讯，</strong>最近烦心事不断的健身器材与媒体公司派乐腾 (Peloton)又新添一宗负面：公司股东要求炒掉CEO，并探索出售公司的选项。</p>
<p>投资者如此激进也并非没有理由，作为疫情期间的“居家健身”概念股，派乐腾目前的股价已经跌回“疫情底”的水平，上周五收盘价27美元较一年前的历史高点171美元蒸发逾80%，同样跌破IPO发行价29美元。</p>
<p><img src="https://img.cls.cn/images/20220124/1kh8hyt1y5.png" alt="image" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<h3 id="-tradingview-">（来源：TradingView）</h3>
<p><strong>投资人忍无可忍：怎么能比疫情前还差？！</strong></p>
<p>据媒体援引消息人士报道，最新发难的是激进投资者Blackwells资本，主张派乐腾现在的状态甚至比疫情前还要差，同时担任CEO和董事会主席的John Foley应当承担大部分的责任。Blackwells认为，比起独立营业，派乐腾抱上一些巨头公司的大腿可能会更好一些。</p>
<p>Blackwells虽然不是家喻户晓的投资基金，但也不缺乏与公司管理层作对的经验，曾成功让科罗尼资本旗下的REIT更换首席执行官。</p>
<p>不过Blackwells想要赶走Foley并不容易，仍需要联合更广泛的股东一同施压。由于派乐腾同股不同权的架构，Foley以及其他的公司内部人士拥有的B类股相当于超过80%的投票权。</p>
<p><strong>居家龙头经历动荡一周</strong></p>
<p>派乐腾的主营业务是生产并出售互联网健身自行车和跑步机，并配套订阅制健身视频课程服务。一举踩中疫情居家健身需求以及互联网订阅服务两大风口，股价想不起飞都难，但问题在于欧美国家经历了数轮的群体感染免疫后，居家概念股的吸引力已经大打折扣。</p>
<p>从财务指标上来看，公司营收在上一财年Q3季度（对应2021年1-3月）达到波峰后开始回落，而在最近一份季报中公司净利润也从前一年净赚6890万美元转为亏损3.59亿美元。公司定于今年2月8日披露2022财年Q2财报，初步披露的Q2营收为11.4亿美元。</p>
<p><img src="https://img.cls.cn/images/20220124/l1UDrPHj8z.png" alt="image" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<h3 id="-">（来源：公司财报）</h3>
<p>而就在上周，派乐腾刚刚经历最新一轮的利空轰炸。上周四有媒体报道称，随着消费者的需求下降，公司已经停止产品的生产，公司股价单日暴跌24%。</p>
<p>在随后的内部员工信中，Foley强调该报道“并不完整”，但也确认公司正在重新评估员工数量，并重新设定生产水平以应对消费者季节性的需求。Foley同时表示公司正在采取大幅度改正措施以提高利润率和优化成本，</p>
<p>根据公司上周初公告，从1月31日开始，新购买产品的用户需要额外支付一笔快递和安装费用，根据产品不同大约需要支付250或350美元。</p>
<p>派乐腾的倒霉不只限于公司经营层面，甚至在虚构作品中也接连躺枪。在上周末描述金融市场的美剧《亿万》第六季首播集中，就出现主角之一使用派乐腾自行车时突发心脏病的桥段。类似的剧情也在去年年底HBO的情景喜剧中出现，当时公司对此表示震惊。</p>
<p>公司官方也在周日迅速发布声明称，公司并不同意品牌或者IP出现在《亿万》中，也没有提供任何设备。正如这部作品自己表述的那样，心血管锻炼帮助人们过上长寿、幸福的生活。</p>
<p><img src="https://img.cls.cn/images/20220124/RyXbW57yZm.png" alt="image" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<h3 id="-">（来源：社交媒体）</h3></div>  
</div>
            